## T101_1

### Описание работы 
В ходе работы было разработано программное средство, позволяющее преобразовать массив сгенерированных фактов в массив результатов согласно сгенерированным правилам.
### Применяемые функции
rule_is_valid(rule,facts) - Данная функция проверяет непротиворечивость сгенерированных правил и возращает массив непротиворечивых правил, основанных на исходном массиве правил.
rule_check(rule,facts) - Данная функция преобразует массив сгенерированных фактов с помощью правил, преобразованных первой функцией.
### Описание работы функции
rule_is_valid(rule) создает список new_rule, помещая туда сразу первое правило из входного набора правил, так как оно является непротиворечивым. Далее следует цикл, который проходит по всем элементам входного списка правил, устанавливается флаг корректности правила в значение True, после чего проходит цикл по всем новым сформированным правилам. Если в новом массиве правил есть такое же правило или возникает одно из противоречий (по типу not(A) -> B И not(B) -> A), флаг устанавливается в False. В конце цикла проверяется значение флага. И только если значение равно True, то правило добавляется в список новых правил.

rule_check(rule,fact) последовательно проходит по всем новым правилам, прошедших проверку. Если во входном спике фактов найдутся такие значение, которые удовлетворят правилу, то в массив ответа добавится данное число. После чего функция вернет массив ответа.

*Построение docker-образа*
```bash
docker build -t generator:1.0 .
```
флаг -t позволяет добавить название и версию для контейнера 

*Запуск docker-контейнера*
```bash
docker run  -it generator:1.0 
```
флаг -it отвечает за удаление образа после его отрабатывания 
